大家好
咱们这节课呢通过一个小案例来理解
指针函数的使用
我呢先点击发布预览
然后呢咱们看一下最终效果
我点击空白页面
那么这个时候就会出现一个哎淡红色的圆
光标呢位于圆的中心
咱们这节课呢就做这个交互
我先回答action
接下来我选中这个圆
咱们看一下啊
为什么这个圆是淡黄色的呢
哎那是因为他现在呢被设置了隐藏
我先把它视为可见
再把它设置隐藏
这个淡黄色的圆呢就是哎这个控件的外轮廓
用淡黄色代表
将来now按住delete键
我把它快速删除掉
然后呢咱们哎选中页面
单击时右键点击删除全部情形
选中页面鼠标移动时右键删除全部情形
我接下来呢给大家重新演示一下
我从default元件库中拖入一个圆
它的填充颜色呢我选择红色
然后呢我调整一下它的不透明度
这个不透明度啊
咱们在25%左右就行
接下来呢咱们选择这个圆的限定类型
点击它
我选择这种none类型
给它起个名
这个我叫点击效果
然后呢选中它右键
咱把它设为隐藏
接下来我们点击工作区的空白页面
切换到交互
点击新建交互
在咱们这个案例里面
我们需要用到两个事件
一个呢是页面单击时
另外一个事件就是页面鼠标移动时
我呢先选择页面
单击时
咱们在原件动作这个组下找到哎显示或隐藏
点击它
我要显示的对象就是那个隐藏效果
这一块呢咱默认就行啊
接下来呢咱们来到诶其他动作
这找到等待点击它
这个等待的时间呢我设置为200ms
等待200ms之后呢
我呢再让它隐藏起来
隐藏的是点击效果
咱们点击这个隐藏点击确定好了
以上呢是第一个事件下的交互动作
接下来呢我点击新建交互
这回呢我们需要使用页面鼠标移动式
点击它在原件动作这个组下
咱们呢找到移动
移动谁呢
移动的是这个点击效果
移动方式这块咱们选择到达
大家会发现啊
X轴和Y轴哎
他们的后面都会有一个FX
这也就意味着
我们可以使用变量或者函数来替代X和Y的值
我先点击这个FX
然后呢清空里面的内容
点击插入变量或函数
这回呢咱们要使用指针函数展开它
咱们选择cursor点X这个客色点X呢
它是获取鼠标指针在页面中的X轴坐标
我点击确定
接下来呢我再点击Y对应的这个FX
还是一样的啊
清空里面内容
点击插入变量后函数
咱们在鼠标指针函数下找到cos点Y
这个cos点Y呢
它是获取鼠标指针在页面中的Y轴坐标
点击确定
咱们呢可以先发布预览测试一下
我现在呢点击鼠标左键
大家观察一下啊
这个时候呢唉也是一样会出现一个淡红色的圆
但是有一个小问题
那就是圆出现的位置不对
因为我希望圆的圆心它应该在光标的位置
咱们的回答action
我们先来分析一下呃
刚才我点击页面的时候
光标呢它是在左上角的这个位置
也就是当前控件的坐标位置
五百二百四
如果我现在呢
要想让圆的圆心可以跟光标的位置重合
那圆呢必须得进移动
怎么移动呢
比如说这个圆它可以先向上移
然后呢再向左移哎
或者是先向左移再向上移
哎都是一样的
这个移动的距离就是圆的半径
这个圆的直径呢咱们看一下啊
是170
那么半径就是85
这个不难啊
大家得在脑海里有点图像思维
先上移再向左移
移动的距离是圆的半径
我点击工作区的空白页面
然后呢咱们双击这个动作
我点击第一个FX
我呢在磕色点X后面我再减去85
点击确定
我再点击这个FX
我在科四点Y的后面也减去85
点击确定
咱们呢再发布一览
看一下效果
点击OK这个呢就是啊我们预期的交互效果好了
咱们这节课的小案例呢就做完了
大家课后呢自己动手练习一下